---
title: 七月实习小记
date: 2018-08-12
tags:
- 生活
---

在写这篇小记的前，还是想感叹一下时间真的是过的飞快，从7月来杭州到现在已经实习了一个月了。所以用这篇文章记录一下实习的经历。

<!-- more -->



## 6.x 找实习

好像是五月份的时候准备要实习的吧，那个时候已经错过了三四月的春招实习了。记得那个时候还在学习 Vue，在学习写 Vue 音乐APP 的项目，写完之后就开始准备简历了。emmm，算了。具体找实习的过程就不说啦（偷懒偷懒😂）~



## 7.8 - 7.10 租房

出来实习嘛，免不了的就是租房。租房经验什么的，直接去知乎看就好啦。我自己这次租房最大个感触的话：

- 一定要离公司近，真的很爽的！
- 看房一定要白天去看，晚上去看很多东西都看不见的（发霉什么的😨）！
- 可以的话，一定要多看几家。
- 一定要有耐心，稳住自己。因为租房真的很烦躁~

我这边是一开始在豆瓣上看好了然后商量好了看房时间，然后来杭州了之后直接去看房了。因为我是晚上去看的，然后感觉还行，但是幸好没有签下来。因为第二天白天去看发现有太多细节晚上看不见，然后就放弃了。

最后是在小区里面的公告栏上看的广告，房东直租，打电话还问我是不是中介emmm。大家租房也可以试一试，直接去小区个公告栏上看就好，房东直租挺好的，还不要中介费呢~



## 7.11 - 8.11 实习

因为自己从来没有在公司实习过，而且自己的专业也不是计算机专业，没有合作开发的经验。所以，实习中的工作对我来说是很有挑战性的，也是我在实习的过程中需要学习的。

入职之后首先是有一个入职测试，主要是帮助实习生来规范代码、体验 Git 和 GitLab 的使用。大家会对测试的代码进行 Review，然后给出一些代码上的建议。

### 实习中的收获

在开发上自己也是遇到了很多的问题，然后学习到了很多。

#### 代码规范：

在开发的过程中，因为是大家一起维护一个仓库，所以很有可能发生代码质量参差不齐的情况，这个时候就需要合适的代码规范来规范大家的代码。这样的话就可以减少开发中的维护成本。

我的问题：因为是刚刚入职，所以肯定是对公司业务代码以及代码规范不了解，所以就会写出代码肯定会有一些不足。

解决方法：严格遵守代码规范，使用 ESLint 规范代码，然后每次写完代码都要让 Mentor 来帮忙 Review 一下代码，及时找出代码中的问题。然后写出规范、易懂已维护的代码。

#### 业务代码庞大：

在写代码的时候效率会很低，原因是业务中的代码会很庞大。所以很难定位到需要改动的地方。

解决办法：使用全局搜索的功能，根据关键词快速定位。

#### Git 使用不熟练：

在自己进行开发的时候是对于 Git 的操作仅仅停留在 pull, clone 上。来了公司之后才真正的感受都 Git 的强大！尤其是在多人协作开发的时候。但是也暴露出了自己对于 Git 使用的问题。

解决方法：多看文档，多学习。记住常用的操作，不会的就搜啦~

#### 上线流程：

公司对于功能的上线也是有着非常规范的流程，提测 - 上测试环境 - 测试 - alpha - beta - 外网。对于我这个从来没有测试概念的菜鸡来说，真的是很蒙圈的。但是好在目前已经基本了解了上线的流程。

解决方法：看组内的提测上线流程，然后多和前辈交流。

#### 提问的方法：

当碰到一个问题的时候，首先应该是自己思考，然后再去谷歌百度，最后实在解决不出来的话，或者要花的时间太久，才应该带着自己的思考去问前辈们。而不是不会就去问，这样子不好。



### 一些思考

1. 自己的水平还是非常有限，所以需要技术上的进步。  
2. 在工作的过程中应该随时记录和总结自己的收获和思考。  
3. 工作中除了业务的开发，还需要留一点时间进行提升，而不是把所有的时间放在业务的开发上面。  



## 最后

最后最后说点什么呢？