---
title: JS 中数组的遍历
date: 2018-08-11
tags:
- JavaScript
---

总结一下JS中遍历常用的一些方法。<!-- more -->

### 1.for 循环

```js
let arr = [1, 2, 3, 4]
for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    console.log(arr[i])
}
// 1
// 2
...
```

这是一种常用的遍历方法，可以在 for 循环中使用 `break` 和 `continue` 方法来跳出。



### 2. for...in （对象也可以使用）

```js
let arr = [1, 2, 3, 4]
arr.foo = '123'
for (let i in arr) {
    console.log(arr[i])
    if (arr[i] = 2) {
        break
    }
}
// 1
// 2
...
// 123
```

`for...in` 循环不仅可以遍历对象，也可以遍历数组。当 “对象” 为数组时，“变量” 指的是数组的 “索引”，当 “对象” 为对象是，“变量” 指的是对象的 “属性”。

**但是因为还会遍历非键值，以及原型属性所以尽量不要使用。**



### 3. for...of

```js
let arr = [1, 2, 3, 4]
for (let i of arr) {
    console.log(i)
}
// 1
// 2
...
```

与 for...in 不同的是，**for...of 返回的直接是值**。而 for...in 得到的是 key。



### 4. map() 

```js
let numbers = [1, 2, 3]

let num = numbers.map((n) => {
  return n + 1
})
num
// [2, 3, 4]

numbers
// [1, 2, 3]
```

`map` 方法将数组的所有成员依次传入参数函数，**然后把每一次的执行结果组成一个新数组返回**。

`map` 方法接受一个函数作为参数。该函数调用时，`map`方法向它传入三个参数：当前成员、当前位置和数组本身。**该方法不会改变原数组。**



### 5. forEach()

```js
let numbers = [1, 2, 3]

numbers.forEach((n) => {
  return n + 1
})
// [2, 3, 4]

numbers
// [1, 2, 3]
```

 `forEach` 和 `map` 的区别是它只操作数据本身，**并没有返回值**。而 `map` 会返回一个新的数组~，但是相同点是它们的参数函数都可以传入三个参数。**该方法不会改变原数组。**



### 6. filter()

```js
[1, 2, 3, 4, 5].filter((elem) => {
  return (elem > 3);
})
// [4, 5]
```

`filter` 方法用于过滤数组成员，**满足条件的成员组成一个新数组返回**。

它的参数是一个函数，所有数组成员依次执行该函数，返回结果为`true`的成员组成一个新数组返回。**该方法不会改变原数组。**



### 7. some()

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
debugger;
arr.some((elem) => {
  return elem >= 3;
});
// true
```

`some` 方法是用来判断数组的内容是否符合某种条件。接受的参数和 map, forEach 一样。

`some` 方法是只要一个成员的返回值是`true`，则整个`some`方法的返回值就是`true`，否则返回`false`。**且只要有一个成员能返回 true，那么遍历就会停止！**

和 `some` 相似的还有 `every`。



### 8. every()

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.every((elem) => {
  console.log('didi:', elem)
  return elem >= 3;
});
// false

let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.every((elem) => {
  return elem >= 1;
});
// true
```

`every` 的区别是，当所有成员都返回 `true` 的时候，才会返回 `true`。**且只要有一个成员能返回 false，那么遍历就会停止！**



参考：[阮一峰 JavaScript 标准参考指南](http://javascript.ruanyifeng.com/stdlib/array.html#toc13)

