---
layout: page
---
# 帛舟
> 那么，我到底在想什么呢？

一． 调研简介
1． 调查原因及背景
时下，当问及青年人在表达爱意、展示友情首选的方式是什么时，许多人会不约而同地说是巧克力。这种作为倍受年轻人欢迎的舶来品，不论在爱意浓浓的情人节还是在充满感思之情的母亲节以及在朋友的生日Party上，巧克力都已经成为集高雅情调、喜庆欢乐、温馨浪漫于一身的代名词了。那么到底是巧克力的哪一点如此吸引人呢？对此，我专门做了一次小型的市场调研。
2．调研目的及内容
（1） 了解巧克力的包装及产品特质对于消费着的影响。
（2） 了解巧克力市场主要品牌的包装特色及与同类商品的比较。
（3） 了解消费群体的主要特征。
（4） 调查德芙巧克力的市场定位。
（5） 调查德芙巧克力的档次定位及价格定位。
二．摘要
本次调查我们所选择的对象是德芙巧克力，调查地点选择的是包头主要的两家超市，即王府井超市及华联超市。通过调查发现，产品的包装对于消费者有着重要的影响，同时产品在推广时一定要把消费人群定位准确，应该考虑到消费者的年龄结构，生活特征，消费水平等。当然，对于竞争对手更不能忽视，营销策略以及广告策略都要做到知己知彼。
三． 调查方法
由于经费与时间的限制，我们采取的调查方法是实地考察法。通过对主要调查对象的分析总结得出必要的结果，同时与同类商品进行比较。
四． 调研结果与分析
我们之所以选择德芙巧克力作为调研对象是因为在众多的巧克力品牌中，德芙可谓独树一帜，其纯正的的口味，多变的包装造型，经典的广告语（德芙巧克力，只给最爱的人），让许多人都过目难忘，意犹味尽。
1．德芙巧克力的知名度
由瑞士CHOCOLAT LECONTE S.A特许，深圳德芙食品有限公司生产的德芙巧克力在国内市场上有着较高的知名度和良好的信誉度。这无疑与其优质的产品，充满活力的包装构思，时尚化个性化的定位有着密不可分的联系。
2． 德芙巧克力的市场基本情况
目前，中国巧克力市场已经由导入期过度到成熟期，并且呈现出两大特点：〈1〉行业集中度高，市场出现寡头垄断状态，如以德芙、德芙、吉百利、金丝猴、费列罗为代表的品牌占领了市场的大部分份额。〈2〉进口品牌营销势头强劲，国产品牌地位不高，很大一部分都是中外合资的企业。
德芙巧克力在我们所调查的超市中能够占到60%的份额，这个比重应该说可以看出其市场竞争力是比较强的，并且我们也发现，对于德芙巧克力超市也衷爱有嘉，单独开辟了专卖货架，还提供了供顾客免费品尝的服务，这无疑都无形的使德芙巧克力在消费者心中树立了良好的形象。
德芙巧克力也在不断地开拓与创新，并适时地采取了一系列整合营销策略，演绎了一场精彩的市场反击战。因为德芙看到了市场的光明前景，首先，鲜明的市场定位已经使其获得了极为红火的发展空间。德芙巧克力提出了“德芙巧克力，只给最爱的人”这样一个极富人情味的广告语，并且正日益深入人心。 以巧克力作为情人节的第一礼品，它所形成的特殊的巧克力文化逐渐风行，而且所传达的氛围能与玫瑰花相媲美。
目前，德芙又推出了“快乐德芙，健康未来”的响亮口号，着眼于国际儿童节，专为儿童设计。同时又以“迅速补充体力，提高记忆力和放松心情”为诉求点，使巧克力情系考生，籍此来吸
引家长的目光，体现了家长对孩子的体贴、关爱以及默默的支持和期待，不得不让人拍手。因此，德芙的市场不断在拓展，业绩在不断地飙升。
3． 德芙巧克力的消费者状况
德芙之所以取得如此好的市场业绩，这与其消费者的定位也是分不开的。众所周知，巧克力是年轻人们的最爱，年龄结构大体在18-25岁期间。尤其是情人节这个西方的节日在中国不断盛行，都引得了年轻人对巧克力的青睐。当然这个年轻的群体也是有一定局限的，农村的青年人还难以达到消费巧克力的水平，绝大部分都集中在城市。然而，德芙并不满足于这个消费群体，他们又拓展了儿童市场，这在上文提过，在此不叙。
4． 德芙巧克力的包装设计与定位
我们通过调查发现，产品的衣裳---包装，是最最能够引人注目的，也最容易引起人们的购买欲望。并且能够最直接的提升商品的附加价值。
德芙巧克力的包装也一直在变化，在追求着一种别样的感觉，使购买的人群逐渐感到温馨，并有一种持久的好感。早期的一些德芙巧克力如知音系列，用纸盒作为中包装并铺以丝带环绕，给人以端庄大方的美感。随着巧克力糖及各类果仁巧克力等新产品的出现，德芙又适时改变包装的定位设计。他们采取的的战略是投放更多的复用包装作为产品的中包装，产品的造型则更加多样，不拘一格，有透明的塑料长方体造型，有各式各样的柱式造型，有心形，有星形，玫瑰花造型，金属盒盘造型……这些包装不仅美观方便，而且在食用完之后可以重复使用，还可以作为装饰品摆放，这样就增强了产品的诉求。
德芙的第二代产品美滋滋（JUST ME）则更得到了年轻人的喜爱，靴子的包装造型和水珠的造型，给消费者很大的亲和感，一改以往严肃端庄的产品形象。美滋滋系列中的“DIY”巧克力更是打破了传统的成品巧克力模式，而是让人“触摸”到真实的制作过程，从中体会德芙巧克力所带来的幸福与快乐的气氛。
对于情人节，德芙更是独具特色，他们采用了紫色心形的铁盒包装，并把硕大鲜艳的玫瑰花图案印刷在盒形上，使消费者感到了德芙所带来的玫瑰和巧克力融合在一起的款款节日深情。 包装的色彩定位是产品能否迅速吸引顾客的关键所在。尽管德芙在色彩上采取简约的现代主义设计风格，大面积采用纯色或同色设计，但是在视觉识别上还远不及吉百利公司的怡口莲作法出色，耀眼的紫色，跳跃的柠檬黄显示出了怡口莲产品的高档与神秘，让消费者的鼻子、眼睛、舌头、胃一起动了起来。而相比之下的德芙则稍显逊色，似乎缺少了视觉的同一性。 “把产品定位在未来的潜在顾客心中”是美国营销专家A?里斯和J?屈特提出的经典定位理论。德芙在包装设计上走出了一条品牌+商品+消费者的定位之路，处理好了产品定位的重心。
5．德芙的档次与价格定位
在档次定位上德芙无疑是国内巧克力业做的最好的。从10元以内的散装、简装到到百元以内的各款中档巧克力，甚至百元以上的高档巧克力，德芙都展示了其不可阻挡的魅力。高中低档都以精心的态度去对待，使消费者有了一种信任感，同时也适应了不同消费水平的人群。消费者可以根据不同的需求有选择地购买，比如在情人节购买高档的，平时购买中、下档次的，这样就使消费者有的放矢。
德芙的价格定位采取的是高价位策略，这并不与他的档次定位相冲突，相反，这种策略更好的促进了德芙巧克力的销售额。因为价位的高低是相对的，产品的档次也是相对的，但如何
把价位与档次的关系处理好，这才是最重要的。真正的成功的定位应该是在以低价购买一种商品的同时还要觉得商品的档次很高，显然这与企业的知名度也有一定的关系。德芙的定位精明之处在于：让你在购买时感觉钱花的值，既然是“德芙巧克力，只给最爱的人”，那当然所送的礼物一定要物超所值、卓然超群了。
6． 德芙的文化定位
德芙的成功还在于他的博爱。德芙已经不仅仅只着眼于情侣、情人节了，如今，他已把目光投向儿童、老年人、高考考生。针对情人节德芙特别推出了“知音”、“知己”、“相约玫瑰”系列。以及前面提到的针对儿童和高考考生的的系列产品。这些策略都堪称是营销的经典之作。
五． 结论及建议
首先，通过上述多层次的分析，可以看出，德芙有着明显的竞争优势。然而，当今如此激烈的市场竞争不容企业稍有疏忽，每个企业都不可能做的十全十美。德芙巧克力在广告宣传的力度上还显得比较单薄，对于一些大型媒体利用的程度不是很高。在一些固定性的节日到来之前的宣传促销活动做的很少，这样就白白溜走了商机。
其次，针对德芙产品的包装颜色还应该再下功夫，使其在同类产品中脱颖而出。根据调查显示，颜色的选择还是应该侧重中国人的视觉习惯，一些祥和欢乐喜庆的颜色还是比较受欢迎的。当然，颜色的选择也不是一成不变的，这要具体问题具体分析。
最后，在扩大消费群体的同时，包装一定要慎重地定位，设计制作一定要鲜明有自己的特色。比如在设计儿童巧克力的包装时，切不可与其他类的儿童食品包装混淆或雷同。
总之，巧克力的市场大有光明的前景，而要使自己的产品在市场上出类拔萃，包装的作用更是立竿见影，不可小觑。它所带来的附加价值有时远胜过商品的本身，在包装上的做一些投入我们认为是值得的。

